НГТУ им Р.Е. Алексеева ИРИТ кафедра Вычислительные Системы и Технологии
Дисциплина: Программирование
Преподаватель: Мартынов Д.С.
Лабораторная работа №4 Наследование, перегрузка операций
Вариант №12

Текста задания:
Согласно заданию, составить алгоритм и написать программу на языке С++.
Программа компилируется и запускается под управлением ОС Linux.
В случае если студент разрабатывает программу, работающую под
управлением операционной системы MS Windows, необходимо обеспечить
максимальную переносимость кода. То есть не использовать не стандартные
Microsoft-расширения языка С++, привязанные к среде разработки MS Visual Studio.
Разработанная программа должна содержать встроенную справочную
информации, описывающую правила использования, цель назначения и информацию
о разработчике. Аргументы запуска программа должна обрабатывать согласно
рекомендациям POSIX.
Создать пользовательский класс TCharArray (массив), используемый для
хранения элементов типа char. В данном классе должен быть реализован метод at для
доступа к элементу символьного массива с проверкой корректности значения
индекса элемента массива. Кроме того, необходимо перегрузить операцию [ ] для
доступа к элементам массива. Используя класс TCharArray в качестве родительского,
создать производный от него пользовательский класс String, используемый для
хранения символьных строк. Для данного класса перегрузить следующие операции:
‘+’, ‘==’, ‘>’, ‘<’, ‘!=’
Разрабатываемая программа предназначена для хранения массива
экземпляров класса. Перечень атрибут класса (членов-данных) определяется исходя
их задания во второй лабораторной работе. Созданная программа должна
поддерживать управление на уровне аргументов командной строки (аргументов
запуска).
Поддерживаемые опции запуска:
--help либо -h - запуск программы в режиме получения справки. После вывода
справочной информации программа завершает работу.
-с [N] [file_name] - запуск программы в режиме создания электронной таблицы
записей, N – количество записей, file_name – имя бинарного файла, в котором будет
сохранен массив (таблица) записей.
-r [N] [file_name] - запуск программы в режиме чтения содержимого
бинарного файла file_name, на экран должны быть выведены не более N записей.
Следует учесть, что реальное количество записей в файле может не совпадать с
заданным значением N. Если заданный файл окажется пуст, либо по какой-либо
причине программа не сможет его открыть, должно быть выдано соответствующее
сообщение.
В случае, если программа будет запущена с неопределенными разработчиком
аргументами, программа должна выдать соответствующее сообщение и вывести
минимальную справку о корректных аргументах запуска. Это так же касается случая,
когда программа запускается без аргументов.

Иерархия классов, которую необходимо реализовать
Родительский класс: Легковые автомобили
Производные класы: Марка | Год выпуска | Пробег | Изготовитель | Цена
